Pelaku karena kehilangan sosok ayah
dalam keluarganya,
mengakibatkan rasa rendah diri
di dalam hatinya.
Sangat mendambakan kasih sayang
dan perhatian.
Selain itu, menurutku,
dia pernah ditinggal oleh ibunya.
Bagaimana? Keren, 'kan?
Kamu mendapatkan video ini dari mana?
Bukankah kamu memberitahuku,
Profesor Jiang,
waktu tayang utama
dan wawancara eksklusif program hukum?
Sudah ketemu.
Aku juga mencarinya,
kenapa aku tidak menemukannya?
Tidak bisa kamu temukan di internet.
Aku memintanya dari stasiun TV.
Aku salin satu untukmu.
Catatan sejarah mawar kecil milik negara.
Apa-apaan ini?
Mawar kecil milik negara?
Kala itu, stasiun TV
tidak tahu nama Profesor Jiang.
Namun, sangat terkesan
dengan dia dan setelan merah
yang dia kenakan.
Jadi, memberinya julukan ini
dan tersebar hingga sekarang.
Mawar kecil milik negara.
Sekarang,
telah menjadi milik pribadimu.
[Sunsets Secrets Regrets]
[Episode 15]
Guru Wang.
Mengalami masalah, 'kan?
Sudah kuberi tahu jangan datang hari ini.
Kamu tidak menurut.
Di tempat lain, kamu bagai penyelamat
yang muncul mendadak.
Di tempat ini,
kamu adalah seorang pembawa sial.
Apakah kamu tidak sadar?
Sebenarnya kenapa?
Tanya dia.
Kasus ini sudah terpecahkan kala itu.
Sebuah materi banding dariku
yang langsung diserahkan
ke Kejaksaan Tinggi Provinsi
membuat mereka mengalami
kegagalan besar.
Itu bukan salahmu juga.
Sudah selesai diumbar?
Jika sudah, kita bahas hal serius.
Sudah.
Jangan berharap pada mereka untuk hal ini.
Waktu itu, kamu curiga bahwa
Qi Yan itu kembar,
aku menemukan sedikit petunjuk.
Ingin dengar?
Dua puluh tahun.
Aku sudah pensiun.
Kamu masih datang merepotkanku.
Keterlaluan, Pak Kepala.
Apa maksudnya merepotkanmu?
Aku hanya memintamu
untuk mengingat kembali.
Kamu bisa bertanya padaku,
berarti kasus ini
sudah menemui jalan buntu, 'kan?
Apa maksudmu jalan buntu?
Bukankah ini petunjuk baru?
Kamu lihat baik-baik.
Lihat.
Pelaku
memiliki bias kognitif yang serius
terhadap wanita.
Keluarga orang tua tunggal.
Sudah cukup.
Aku tanya padamu.
Kamu sudah tinggal di area ini
selama puluhan tahun.
Adakah sebuah keluarga,
di mana seorang wanita membawa anak
dan tidak mampu membesarkan anaknya?
Coba kamu ingat baik-baik.
Harus aku pikirkan.
Masihkah kamu ingat korban pertama?
Ingat.
Beberapa tahun sebelumnya,
di masa kunjungan ke wilayah itu,
aku memeriksa area di sekitar sana
secara total.
Benar saja.
Salah satu keluarga di sana
mengatakan padaku,
rumahnya ini
disewakan.
Pernah disewakan
kepada seorang wanita.
Wanita ini sangat cantik.
Jadi, dia ingat dengan jelas.
Dia memberitahuku,
wanita ini
tidak bekerja
dan tidak keluar rumah.
Namun, ada pria yang berbeda
datang menemuinya.
Terlibat prostitusi?
Itu tidak bisa kita pastikan.
Aku ingat dia punya dua tetangga.
Terus-menerus mengobrol denganku.
Katanya,
keluarga ini
menyewakan rumah ke wanita tidak baik.
Menghasilkan uang dari cara
yang tidak benar.
Dia punya putra?
Punya.
Dua orang putra, kembar.
Pernahkah wanita ini diselidiki?
Lapar, 'kan?
Setelah tim anti-prostitusi
menerima laporan kala itu,
mereka pergi ke sana.
Menyadari wanita itu sudah pindah
sejak awal.
Selain tahu bahwa wanita ini cantik,
tidak ada satu lembar foto pun.
Ditambah lagi,
pemilik rumah juga tidak menandatangani
kontrak sewa rumah resmi dengannya.
Jadi, tidak ada kabar apa pun lagi.
Bahkan tentang dia punya putra kembar,
ini disadari pemilik rumah
tanpa disengaja.
Pemilik rumah ini
menceritakan satu hal padaku kala itu.
Dia bilang suatu hari,
dia datang ke rumah
untuk mencatat meteran air.
Tidak ada orang di rumah.
Lalu, melihat ada selembar foto
di atas meja ruang tamu.
Bukankah wanita ini sangat cantik?
Jadi, dia melihat foto itu beberapa kali.
Dia bilang,
itu foto wanita tersebut
bersama kedua putranya.
Kedua anak laki-laki itu
tampangnya sama persis.
Itu berarti,
hanya pernah melihat foto,
belum pernah melihat anaknya?
Semua pernyataan saat ini
tidak memiliki bukti yang nyata.
Semua sumber informasi berasal dari
kesaksian sepihak pemilik rumah
dan para tetangga.
Hanya bisa dibiarkan begitu saja.
Kalau begitu, besok,
aku akan pergi ke kantor cabang lagi.
Minta mereka memeriksa akta kelahiran.
Jika anak kembar,
lingkup pencariannya
seharusnya tidak terlalu luas.
Sudah diperiksa.
Tidak ada yang sesuai
dengan profil pelaku.
Apakah ada alamat sewa wanita ini?
Ada.
Jika tidak bisa menyelidiki anaknya,
selidiki ibunya.
Perlukah pergi menemui pemilik rumah lagi?
Tidak perlu mencari pemilik rumah.
Cari saja
germo di daerah itu.
Masalah yang kalian selidiki ini,
bahkan tidak punya target yang jelas.
Sudah 20 atau 30 tahun lalu.
Kamu ingin aku mencari orang di mana?
Pasti ada catatan razia prostitusi, 'kan?
Kami ingin mulai menyaring
dari mereka yang punya catatan kriminal.
Kapten Li.
Bagaimana menurut Anda?
Data di komputer hanya sampai tahun 2000.
Yang ingin kalian selidiki
sudah lewat dari periode waktunya,
Rekanku.
Ada versi cetaknya, 'kan?
Semoga tidak digigit oleh tikus.
Li.
Tidak akan mengganggumu.
Li apanya?
Aku beri tahu padamu.
Di hadapanku ini,
kamu tidak dihormati juga.
Dia dicelakai cukup parah
oleh kami berdua kala itu.
Sampai sekarang,
jabatannya tidak naik.
Semuanya ada di sini.
Para Pimpinan.
Jangan menyalahkanku
tidak membantu kalian.
Kalian juga sudah lihat.
Tenaga polisi di sini sedikit.
Semoga para rekan bisa memaklumi.
Xu aku serahkan kepada kalian.
Menemani kalian mencari jarum
dalam tumpukan jerami
perlahan-lahan di sini.
Jika bisa ketemu dengan cara ini,
aku akan salut.
Aku masih punya kasus lain.
Permisi dulu.
Ucapan Li benar.
Ini bukan hal yang mudah.
Begini saja.
Kita bagi menjadi dua tim.
Aku familier dengan razia prostitusi.
Aku pergi ke jalan
untuk mencari informasi.
Kalian lanjut menyaring data di sini.
Fokus memeriksa mereka
yang punya catatan kriminal
sedang melakukan apa sekarang.
Jika selama 20-30 tahun ini
mereka berkeliaran di area yang sama,
maka pisahkan datanya.
Mungkin akan ada petunjuk.
Ide Gadis Zhou ini bagus.
Kalau begitu, aku ikut denganmu.
Aku tidak masalah sendirian.
Aku bisa melindungimu.
Bawa dia.
Pergilah.
Ada aku di sini.
Baik.
Ayo pergi.
Guru Wang, kami pergi dulu.
Baik.
Aku bertugas di kiri.
Kamu di kanan.
Berkumpul di persimpangan nanti.
Baik.
Pria Tampan.
Beli balon untuk pacarmu.
Sudah menikah.
Kalau begitu, beli untuk anakmu.
Aku tunggu di persimpangan depan.
Pria Tampan.
Beli satu.
Anak laki-laki dan perempuan
bisa memainkannya.
Lihat anjing kecil ini.
Imut sekali.
Hansheng, kamu ada di mana?
Anjing kecilnya imut sekali.
Apakah ini untukku?
Ayo, kita naik dan duduk sebentar.
Ayo.
Tidak apa-apa.
Kakak Tampan, dari mana salmu?
Dia sudah menolakmu.
Kakak.
Siapa kamu?
Atas dasar apa kamu menyentuhku?
Aku paling benci wanita lain
menyentuhnya.
Siapa namamu?
Operasi penyamaran?
Modal yang dikeluarkan cukup besar.
Jawab apa yang ditanya.
Mau aku membawamu ke kantor polisi?
Nama.
Feifei.
Nama asli.
Li.
Apa pekerjaanmu?
Kamu sudah menangkapku
dan masih bertanya apa pekerjaanku?
Aku malah ingin bertanya
apa pekerjaan kalian.
Serius sedikit.
Mau menanyakan sesuatu padamu.
Bukan dari tim anti-prostitusi?
Pantas saja.
Aku familier dengan polisi
di sekitar sini.
Belum pernah melihat ada wanita
di tim anti-prostitusi kalian.
Aku ingin tahu.
Siapa yang mengurusmu?
Atas dasar apa memberitahumu?
Berarti memang ada yang mengurus.
Aku hanya asal bicara.
Hansheng.
Cepat katakan.
Aku
biasanya mencari pelanggan sendiri.
Ada sebagian yang dikirim
oleh orang lain untukku juga.
Satu pesanan delapan ratus yuan.
Mengambil 300 yuan dariku.
Siapa yang memberimu pekerjaan?
Kak Hong.
Kak Hong?
Siapa nama lengkapnya?
Hanya tahu panggilannya Kak Hong.
Ini bukan sekolah.
Siapa yang akan memberitahumu
nama lengkap?
Sudah berapa lama dia di bisnis ini?
Dia terus melakukan bisnis ini.
Pokoknya, lebih lama dariku.
Ini orangnya, 'kan?
Namanya Hong Cheng.
Bawa dia kemari untuk diinterogasi.
Ini...
Apa susahnya ini?
Sekarang bukan mencari jarum
di tumpukan jerami lagi.
Li.
Li!
Itu...
Wang.
Petugas Zhou, Petugas Jiang.
Hong Cheng ini
sudah mengaku.
Lebih dari 20 tahun lalu, di daerah itu,
seorang kakak seniornya
bernama Yu Liang
yang melakukan bisnis semacam ini.
Yu Liang ini
dipenjara selama beberapa tahun.
Sudah bebas sekarang.
Lalu, sudahkah menanyakan
soal anak kembar itu?
Sudah.
Kuncinya ada di sini.
Hong Cheng ini
pernah mendengar Yu Liang membual.
Katanya, sewaktu muda,
dia pernah berpacaran
dengan seorang wanita
yang punya anak kembar.
Apakah ada alamat Yu Liang?
Ada, di sini.
Semua informasi yang bisa kutemukan
sudah kucetak untuk kalian.
Terima kasih.
Li.
Aku masih sedikit dihormati
di tempatmu, 'kan?
Kamu dihormati apanya?
Aku menghormati Petugas Zhou.
Li.
Aku tahu siapa yang mau kalian cari.
Itu Qi Zhen.
Saat aku mengenal Qi Zhen waktu itu,
dia datang ke Huaiguang
untuk mencari nafkah.
Datang ke wilayahku.
Begitu dia datang,
gadis-gadis di bawah naunganku
kehilangan pelanggan.
Jadi,
aku mendatanginya untuk mencari masalah.
Begitu melihatnya,
aku langsung mengerti.
Zhen sangat cantik.
Tipe wanita
yang akan membuat pria terpesona
dalam satu pandangan.
Akhirnya,
aku mencari masalah dengannya
beberapa kali lagi.
Tidak disangka, lama-kelamaan,
kami menjadi saling kenal.
Aku baru tahu,
dia bukan sendirian.
Masih membawa anak.
Anak kandung.
Awalnya, anak kembar.
Kakaknya sudah meninggal.
Meninggalkan seorang adik.
Siapa nama anaknya?
Nama lengkapnya
aku tidak tahu.
Nama panggilannya
An
atau Yan.
Zhen sangat tidak suka orang lain
bertanya tentang anaknya.
Jadi, aku tidak banyak bertanya.
Kenapa dia tidak suka?
Dia cemas
anaknya akan direbut orang.
Aku ingat,
suatu malam
sedang turun hujan,
dia datang mengetuk pintuku dengan panik.
Katanya, anaknya hilang.
Melihat dia panik,
aku mengambil telepon
dan berniat melapor polisi.
Siapa sangka dia langsung
merebut teleponku.
Tidak mengizinkanku.
Zhen ini
pernah kehilangan seorang putra.
Mengalami trauma.
Di sini...
Sedikit paranoid.
Selalu merasa ada orang
yang mau merebut anaknya yang ini juga.
Akhirnya,
aku menemukan anak itu di dalam lemari
di rumah mereka.
Lemari?
Benar.
Di dalam lemari.
Lalu, anak ini,
berapa usianya waktu itu?
Apakah bersekolah?
Waktu itu
sekitar sepuluh tahun.
Tidak sekolah.
Zhen tidak mengizinkan.
Tidak diizinkan keluar juga.
Hanya berdiam diri di rumah setiap hari.
Katanya, dia yang akan mengajarinya.
[1989]
Zhen
terkadang
menjahit baju
atau melakukan kerajinan tangan.
Anak itu melihat di sampingnya.
Zhen suka bermain piano.
Anak itu juga suka mendengar.
Menurutku,
ini merupakan hiburan terbesar
bagi ibu dan anak ini.
Bagus tidak?
Bagus.
Hubungan ibu dan anak ini cukup baik.
Anak itu,
pada dasarnya
tidak pernah lepas dari pengawasan Zhen.
Bahkan...
Jika ada tamu yang datang,
dia akan mencari tempat
untuk menyembunyikan anak itu.
Suasana hatimu baik sekali?
Aku suka malam hari.
Jiang Cheng.
Kamu tahu bagaimana rasanya
dikurung di dalam lemari
yang gelap dan tertutup?
Sesak napas.
Ketakutan.
Aku suka malam hari.
Kamu akan merasa sangat aman.
Seperti burung hantu di malam hari.
Hanya kamu yang bisa melihat,
mendengar.
Seluruh dunia sepertinya
berada di bawah kendalimu.
Tapi,
tidak ada yang tahu keberadaanmu.
Coba Anda lihat.
Apakah ini Qi Yan?
Ini terlalu buram.
Lagi pula,
dia masih anak-anak saat itu.
Tidak bisa dikenali.
Apakah Anda tahu di mana Qi Zhen sekarang?
Aku...
Aku kira kalian tahu.
Mereka berdua
sudah hilang selama bertahun-tahun.
Terakhir kali,
di mana Anda bertemu dengannya?
Apakah Anda masih ingat?
Kapan itu,
aku kurang ingat.
Sepertinya
tahun 1992.
Aku ingat lokasinya dengan jelas.
Di Rumah Sakit Huaiguang.
Dia dibawa
ke rumah sakit
karena bunuh diri.
Menyayat pergelangan tangan?
Benar.
Aku
pergi ke rumah sakit
untuk menjenguknya saat itu.
Dia berbaring di tempat tidur.
Wajahnya pucat pasi.
Saat itu, aku menasihatinya.
Aku mengatakan,
jika tidak memikirkan diri sendiri,
kamu juga harus memikirkan anakmu.
Bagaimana nasib anakmu jika kamu mati?
Dia
tidak bicara sepatah kata pun.
Hanya berbaring di sana.
Tidak ada
secercah cahaya pun di matanya.
Seperti sebuah mayat hidup.
Beruntung kala itu
petugas dari kantor polisi
datang dari rumah ke rumah.
Melakukan survei pendaftaran penduduk.
Jika tidak,
dia sudah meninggal saat itu.
Akhirnya,
saat aku pergi lagi ke rumah sakit,
Zhen sudah tidak ada.
Aku bertanya pada dokter dan perawat.
Mereka bilang,
dia diam-diam pergi sendiri.
Entah pergi ke mana.
Sejak saat itu,
dia pun lenyap ditelan bumi.
Aku...
Tapi, aku selalu merasa
dia belum mati.
Dia masih hidup.
Mungkin
dia sama sekali tidak pergi jauh.
Mungkin dia ada di Huaiguang.
Selama bertahun-tahun ini,
aku sepertinya
pernah melihat dia beberapa kali.
Pernah satu kali dari kejauhan,
tepat di persimpangan gang.
Saat aku berlari ke sana,
dia sudah tidak ada.
Pernah satu kali, di jalan raya.
Sepertinya kami melewati satu sama lain.
Tapi, begitu aku menoleh,
dia sudah menghilang.
Aku tidak tahu jelas, apakah ini
adalah halusinasiku
atau aku sungguh melihatnya.
Menurutmu,
seorang wanita
demi anaknya,
dia rela melakukan apa saja
dan sudah melakukan segalanya.
Dia sudah tidak punya batasan lagi.
Tapi, dia...
Tapi, kenapa dia mau bunuh diri?
Jika dia mati, bagaimana
nasib anaknya? Aku...
Aku sungguh tidak mengerti.
Menurut ingatan Anda,
apakah Qi Zhen pernah memakai
baju berwarna merah?
Pernah.
Dia suka warna merah.
Gaun itu
kebanyakan dia buat sendiri.
Sangat cantik.
Qi Zhen pernah mencoba bunuh diri
dengan menyayat pergelangan tangan saat muda.
Dalam semua kasus kita,
luka fatal di pergelangan tangan korban
adalah karakteristik kejahatan
yang seragam.
Kapten Tan.
Selama melakukan kejahatannya,
Qi Yan terus-menerus menciptakan
lokasi yang penuh dengan nuansa ritual.
Seharusnya merupakan proyeksi atas ibunya
yang bunuh diri dengan menyayat
pergelangan tangan.
Melalui reka ulang adegan,
dia terus-menerus kembali ke momen itu.
Dengan cara ini,
mencari semacam penghiburan
dan kebebasan secara psikis.
Namun, alasannya melakukan ini,
belum terpikirkan olehku.
Secara umum,
kenangan yang menyakitkan
tidak akan sengaja diulang-ulang.
Membunuh juga bukan
demi menyiksa diri sendiri.
Penyebab Qi Zhen ingin bunuh diri
dan penyebab
Qi Yan terus-menerus meniru
adegan bunuh diri itu,
jika kita mampu memahami kedua hal ini,
maka bisa sepenuhnya
menguasai Qi Yan ini secara psikologis.
Aku mengerti maksudmu.
Guru.
Kami ingin bertemu dengan polisi
yang menyelamatkan Qi Zhen saat itu.
Boleh.
Langsung cari kantor polisi setempat.
Pengurus catatan kependudukan
seharusnya tidak banyak.
Sangat mudah ditemukan.
Anda tidak tahu.
Profesor Jiang kita ini
kurang disambut baik
di daerah Huaiguang ini.
Kami sudah mengalami penolakan
beberapa kali.
Tidak disangka,
ada saatnya Profesor Jiang tidak ampuh.
Tidak apa-apa.
Aku yang bicara dengan mereka.
Langsung kirim surat resmi saja.
Oke?
Sekarang sudah susah payah
mendapatkan bukti kuat.
Tidak ada yang berani
menunda penanganan kasus.
Baik.
Ada lagi yang ingin dikatakan?
Guru.
Kami tidak ada urusan lain lagi.
Baik.
Menemukan Qi Zhen ini
sungguh tidak mudah.
Kalian sudah bekerja keras.
Baik, Anda istirahat lebih awal.
Baik, sampai jumpa.
Astaga.
Guruku sungguh suka mengobrol.
Sudah mengobrol lebih dari setengah jam.
Bantu aku mengambil sebotol air.
Kamu wangi sekali.
Hari ini aroma bunga.
Mawar kecil milik negara.
Profesor Jiang.
Sudah bisa bercanda.
Selalu bisa.
Dia menipu.
Zhou Jin.
Aku kira kamu memesan satu kamar denganku
karena ingin bersama denganku.
Memang bersama denganmu.
Benarkah?
Tidurlah.
Aku bukan sengaja.
Memang tidak ada kamar lagi.
Hanya ada kamar standar.
Selain itu,
kamu mudah terbangun.
Aku ingin kamu tidur dengan lebih nyaman.
Bagaimana kamu tahu aku mudah terbangun?
Setelah dua orang lama bersama,
semua akan diketahui.
Menurutmu, Yu Liang...
Kenapa dia begitu peduli pada Qi Zhen?
Sudah menunggunya selama 20 tahun.
Tidak mungkin hanya karena
dia cantik, 'kan?
Setiap orang punya kegigihannya sendiri.
Tapi, aku benar-benar bisa merasakan,
dia sungguh sedang menunggunya.
Dia bisa menunggu seumur hidup.
Jika itu kamu,
apakah kamu bersedia?
Aku pernah menunggu.
Lalu, aku memahami satu kalimat.
Orang yang berani
mengucapkan selamat tinggal,
akan dihadiahi sebuah awal yang baru.
Matikan lampunya, Suamiku.
Kamu memanggilku apa tadi?
Suamiku.
Jiang Hansheng.
Kamu adalah suami yang baik.
Zhou Jin.
Kelak jika kita punya anak,
sebaiknya diberi nama siapa?
Menurutku, aku akan menjadi
ayah yang baik.
[Pabrik Farmasi Yatou]
Sudah sampai.
Lepaskan teman baru kita.
Tangan.
Turunlah.
Di mana ini?
Apakah mau membunuhku di sini?
Xie.
Kamu ingkar janji.
Kamu melakukan tugas dengan baik.
Qiu Ye,
Bos Besar He dan Paman Ketujuh
sangat merekomendasikanmu.
Kelihatannya, aku harus
memberimu kesempatan.
Paman Ketujuh?
Benar.
Paman Ketujuh.
Sebenarnya siapa kamu?
Jiang Cheng.
Selamat datang bergabung dengan kami.
Aku adalah Xie.
Oh iya.
Kemampuan menembakmu biasa saja.
Aku akan mengajarimu nanti.
Ayo jalan.
Zhou Jin.
Aku kirim sebuah dokumen padamu.
Termasuk catatan panggilan polisi.
Dan juga
kontak polisi yang dulu
menyelamatkan Qi Zhen.
Polisi itu bernama Jian Liang.
20-an tahun lalu,
dia adalah polisi catatan sipil
di area Xiacheng, Huaiguang.
Akhirnya, dia pindah ke Kabupaten Huiping
[Huiping, Jingzhou]
dan menjadi kepala kantor polisi.
Huiping tidak jauh, kalian akan tiba
dengan mengemudi
selama satu jam.
Dia akan bekerja sama dengan kalian.
Apakah ini Pak Jian?
Namaku Zhou Jin.
Dari Kantor Polisi Area Nancheng,
Kota Haizhou.
Halo.
Sebenarnya kasus apa?
Kami ingin bicara langsung dengan Anda.
Pak Jian.
Bagaimana jika kita bertemu
dengan Anda di kantor polisi?
Aku sedang ada panggilan darurat.
Aku sedang di luar.
Bagaimana jika
kami langsung menunggu Anda
di kantor polisi?
Maaf.
Kondisi istriku kurang baik
akhir-akhir ini.
Aku harus pulang ke rumah nanti.
Begini saja.
Jika kalian tidak keberatan,
bicara di rumahku saja.
Bagaimana?
Itu kurang baik, 'kan?
Tidak masalah.
Aku adalah tuan rumah.
Sudah seharusnya mentraktir kalian makan.
Aku bukan membual.
Masakan istriku sangat enak.
Sungguh.
Sudah diputuskan.
Aku kirim alamatnya
ke nomor ponselmu nanti.
Oke?
Pergi ke rumahnya saja.
Nomor 602.
Seharusnya unit yang ini.
Baik.
Halo.
Kami datang mencari Pak Jian.
Petugas Zhou?
Profesor Jiang?
Mari, cepat.
Silakan masuk.
Sandalnya sudah disiapkan.
Pak Jian ada urusan mendadak,
jadi belum pulang.
Kalian duduk dulu.
Aku menyeduh teh untuk kalian.
Anda tidak perlu repot.
Aku adalah istrinya.
Kalian begitu muda.
Panggil aku Bibi saja.
Mari, masuk.
Duduk sesuka hati.
Silakan masuk, duduk sesukanya.
Lucu, 'kan?
Siapa yang akan menggantung
seragam polisi di dinding rumah sendiri?
Seperti orang narsis.
Tidak.
Sejak hari pertama Pak Jian
menjadi polisi,
dia punya kebiasaan ini.
Setiap pagi setelah bangun,
pasti akan melihatnya
dan mengingatkan diri sendiri,
setia pada tugas dan bekerja dengan rajin.
Dia juga mengatakan,
aku sering sendirian di rumah,
itu tidak aman.
Dengan menggantung seragam polisi di sini,
meski pencuri masuk ke rumah,
tidak akan berani mencuri juga.
Dia orang yang seperti ini.
Membuat kalian para anak muda
menertawakannya.
Mari, minum tehnya.
Oh iya.
Kalian mau makan apa siang ini?
Beri tahu Bibi.
Aku masak untuk kalian.
Kami tidak pemilih.
Asalkan jangan terlalu pedas.
Aku bisa membantu Anda.
Baik.
Sekaligus melihat apakah masakan
yang Bibi siapkan
sesuai dengan selera kalian atau tidak.
Anak muda jarang datang ke rumah.
Jadi, tidak tahu apa yang kalian suka.
Kamu makan buah dulu
untuk mengganjal perut.
Ayo.
Kamu santai saja.
Kudengar dari Jian,
kalian dari Tim Kriminal Kota Haizhou.
Menjadi polisi kriminal,
pasti melelahkan, 'kan?
Lumayan.
Akhir-akhir ini, agak banyak kasus.
Jian juga begitu.
Sibuk seharian.
Polisi
memang seperti ini.
Sibuk tanpa mengenal waktu kerja
dan istirahat.
Oh iya.
Kalian datang jauh-jauh ke sini,
sedang menangani kasus apa?
Apakah Jian melakukan kesalahan?
Bukan.
Pelaku belum tentu memiliki masalah
dalam hubungan pernikahan.
Melainkan memiliki masalah
hubungan ibu dan anak di masa lalunya.
Keluarga orang tua tunggal.
Dibesarkan sendirian oleh ibunya.
Memiliki masalah psikologis
yang sangat serius.
Selain itu, dia kemungkinan besar
pernah dikhianati oleh ibunya,
ditelantarkan, disiksa dan lainnya.
Menyebabkan kepribadiannya menyimpang.
Dia terobsesi dengan wanita,
namun juga sangat membenci wanita.
Zhen.
Menjahit baju,
membuat kerajinan tangan,
anak itu hanya melihat di samping.
Zhen suka bermain piano.
Anaknya juga suka mendengarkan.
Polisi yang menyelamatkan Qi Zhen
waktu itu
bernama Jian Liang.
Saat aku pergi lagi ke rumah sakit,
Zhen sudah menghilang.
Orang ini
sangat membenci kelompok polisi.
Profesor Jiang.
Tapi, aku selalu merasa
dia belum mati.
Dia masih hidup.
Tidak masalah.
Maaf.
Tidak masalah, tidak terlalu sakit.
Tadi, aku mau memindahkan supnya ke sini.
Supaya bisa memakai kompor
untuk menumis sayur.
Tidak disangka
tanganku tergelincir.
Maaf.
Ada es batu tidak?
Tidak ada.
Bagaimana jika kalian ke rumah sakit?
Kalian cepat ke rumah sakit saja.
Aku sungguh baik-baik saja, Bibi.
Terus memanggil Anda Bibi tadi,
aku sampai lupa bertanya.
Apa marga Anda?
Aku bermarga Xie.
Siapa nama lengkapmu?
Keluar kalian.
Kalian tinggalkan tempat ini.
Bibi, tenang dulu.
Letakkan pisaunya.
Kalian tinggalkan tempat ini!
Keluar kalian!
Tinggalkan rumahku!
Aku tidak menyambut kalian.
Jian tidak tahu apa-apa.
Waktu itu,
dia dibawa ke rumah sakit
karena bunuh diri.
Menyayat pergelangan tangan.
Tidak ada es batu.
Apakah ada benda beku lainnya?
Bantu aku mengambilnya.
Keluar, dengar tidak?
Keluar!
Qi Zhen!
Jika kamu mau melanjutkan kehidupan
yang sekarang,
tidak ingin menyusahkan Pak Jian,
letakkan pisau di tanganmu.
Jangan mencoba memprovokasiku.
Jangan.
Kalian jangan beri tahu dia.
Bukan.
Aku bukan Qi Zhen.
Namaku Xie Meng!
Kalian salah orang.
Anda tenang sedikit.
Letakkan pisaunya dulu.
Kita bicara sebentar.
Bagaimana?
Kenapa?
Kenapa kalian bisa menemukan tempat ini?
Ka...
Kalian adalah anggotanya?
Siapa kalian?
Kalian bukan polisi, 'kan?
Kalian adalah anggotanya.
Dia menyuruh kalian
untuk menangkapku kembali.
Menangkap anakku kembali, 'kan?
Siapa dia?
Siapa yang mau menangkapmu?
Putramu adalah Qi Yan,
benar tidak?
Di mana dia?
Kalian datang terlambat.
Pulang dan katakan padanya.
Aku sudah mencekik mati putranya.
Putranya sudah lama mati.
Aku tidak seharusnya
menaruh harapan apa pun
pada anak berdarah kotor itu.
Lebih rendah dari binatang,
putra yang dilahirkan juga binatang.
Semuanya pantas mati!
Kalian juga pantas mati.
Kalian pulang dan beri tahu orang itu.
Aku tidak akan ikut kalian pulang.
Sekarang, aku juga tidak takut padanya.
Jian Liang adalah orang yang bersih.
Jika kalian berani menyentuhnya
sedikit saja,
aku akan melawan kalian mati-matian.
Beri tahu aku.
Siapa ayah Qi Yan?
Ka... kalian
tidak tahu?
Kalian bukan orang suruhannya?
Qi Zhen.
Aku dari Kantor Polisi Distrik Nancheng,
Kota Haizhou.
Zhou Jin dari Tim Investigasi Kriminal.
Ada sebuah kasus di Kota Haizhou
akhir-akhir ini.
Putra Anda, Qi Yan,
adalah tersangka yang sangat penting.
Awalnya, kami datang hari ini
untuk mencari Jian Liang.
Memahami situasi Anda.
Jangan beri tahu aku!
Jangan beri tahu aku
apa pun tentang dia lagi!
Jangan menyebut dia lagi di hadapanku!
Jangan sebut dia lagi di hadapanku!
Tapi, dia adalah putramu.
Hanya karena aku melahirkannya,
jadi aku harus menebus dosanya?
Baik.
Jika aku mati,
kalian tidak akan datang lagi, 'kan?
Jian Liang akan hidup tenang, 'kan?
Baik.
Hansheng.
Maaf.
Kunci ini...
Kunci ini tidak bisa dibuka lagi.
Istriku.
Bantu aku membuka pintunya.
Baik.
Sudah terbuka.
Istriku, kunci rumah kita ini
sungguh harus diganti.
Kalian datang lebih dulu
daripada aku.
Ada apa?
Tidak apa-apa, 'kan?
Ini...
Apa yang terjadi?